Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/gitsubmodules.po
Languages: ja_jp

source: gitsubmodules - Mounting one repository inside another
ja_jp: gitsubmodules - あるリポジトリを別のリポジトリ内にマウントする

source: A submodule is a repository embedded inside another repository. The submodule has its own history; the repository it is embedded in is called a superproject.
ja_jp: サブモジュール(submodule)は、別のリポジトリ内に埋め込まれたリポジトリです。サブモジュールにはサブモジュール独自の履歴があります。 それが埋め込まれているリポジトリはスーパープロジェクト(superproject)と呼ばれます。

source: On the filesystem, a submodule usually (but not always - see FORMS below) consists of (i) a Git directory located under the `$GIT_DIR/modules/` directory of its superproject, (ii) a working directory inside the superproject's working directory, and a `.git` file at the root of the submodule's working directory pointing to (i).
ja_jp: ファイルシステムでは、サブモジュールは通常(常にではありませんが。以下のFORMSを参照)、(i)スーパープロジェクトの `$GIT_DIR/modules/` ディレクトリの下にあるGitディレクトリや、(ii)スーパープロジェクトの作業ディレクトリ内の作業ディレクトリや、(i)の指すサブモジュールの作業ディレクトリのルートにある `.git` ファイルで構成されます。

source: Assuming the submodule has a Git directory at `$GIT_DIR/modules/foo/` and a working directory at `path/to/bar/`, the superproject tracks the submodule via a `gitlink` entry in the tree at `path/to/bar` and an entry in its `.gitmodules` file (see linkgit:gitmodules[5]) of the form `submodule.foo.path = path/to/bar`.
ja_jp: サブモジュールのGitディレクトリが `$GIT_DIR/modules/foo/` にあり、作業ディレクトリが `path/to/bar/` にあるとすると、スーパープロジェクトは、ツリーの `path/to/bar` にある `gitlink` エントリと、`submodule.foo.path = path/to/bar` 形式の `.gitmodules` ファイル(linkgit: gitmodules[5] を参照)のエントリを介してサブモジュールを追跡します。

source: The `gitlink` entry contains the object name of the commit that the superproject expects the submodule's working directory to be at.
ja_jp: `gitlink` エントリには、スーパープロジェクトがサブモジュールの作業ディレクトリにあると予想するコミットのオブジェクト名が含まれています。

source: The section `submodule.foo.*` in the `.gitmodules` file gives additional hints to Git's porcelain layer. For example, the `submodule.foo.url` setting specifies where to obtain the submodule.
ja_jp: `.gitmodules` ファイルのセクション `submodule.foo.*` は、Gitの磁器レイヤーに追加のヒントを提供します。 たとえば、 `submodule.foo.url` 設定は、サブモジュールを取得する場所を指定します。

source: Submodules can be used for at least two different use cases:
ja_jp: サブモジュールは、少なくとも2つの異なるユースケースに使用できます:

source: Using another project while maintaining independent history. Submodules allow you to contain the working tree of another project within your own working tree while keeping the history of both projects separate. Also, since submodules are fixed to an arbitrary version, the other project can be independently developed without affecting the superproject, allowing the superproject project to fix itself to new versions only when desired.
ja_jp: 独立した履歴を維持しながら別のプロジェクトを使用。サブモジュールを使用すると、両方のプロジェクトの履歴を分離したまま、あなた独自の作業ツリー内に別のプロジェクトの作業ツリーを含めることができます。また、サブモジュールは任意のバージョンに固定できるため、別のプロジェクトは、スーパープロジェクトに影響を与えることなく独立して開発でき、スーパープロジェクトプロジェクトが必要とした場合にのみ別プロジェクトを新しいバージョンに固定できます。

source: Splitting a (logically single) project into multiple repositories and tying them back together. This can be used to overcome current limitations of Git's implementation to have finer grained access:
ja_jp: (論理的に単一の)プロジェクトを複数のリポジトリに分割し、それらを結び付けます。これを使用して、Gitの実装の現在の制限を克服し、よりきめ細かいアクセスを実現できます:

source: Size of the Git repository
ja_jp: Gitリポジトリのサイズ

source: In its current form Git scales up poorly for large repositories containing content that is not compressed by delta computation between trees. For example, you can use submodules to hold large binary assets and these repositories can be shallowly cloned such that you do not have a large history locally.
ja_jp: 現在の形式では、 Gitは、ツリー間のデルタ計算によって圧縮されていないコンテンツを含む大規模なリポジトリではスケールアップが十分にできません。 たとえば、あなたはサブモジュールを使用して大きなバイナリアセットを保持し、 これらのリポジトリを浅く複製して、 ローカルに大きな履歴がないようにすることができます。

source: Transfer size
ja_jp: 転送サイズ

source: In its current form Git requires the whole working tree present. It does not allow partial trees to be transferred in fetch or clone. If the project you work on consists of multiple repositories tied together as submodules in a superproject, you can avoid fetching the working trees of the repositories you are not interested in.
ja_jp: 現在の形式では、Gitは作業ツリー全体が存在する必要があります。 部分的なツリーをフェッチまたはクローンで転送することはできません。 あなたが作業しているプロジェクトが、 スーパープロジェクトのサブモジュールとして結合された複数のリポジトリで構成されている場合は、 関心のないリポジトリの作業ツリーをフェッチすることを回避できます。

source: Access control
ja_jp: アクセス制御

source: By restricting user access to submodules, this can be used to implement read/write policies for different users.
ja_jp: サブモジュールへのユーザーアクセスを制限することにより、 さまざまなユーザーの読み取り/書き込みポリシーを実装できます。

source: Submodule operations can be configured using the following mechanisms (from highest to lowest precedence):
ja_jp: サブモジュール操作は、以下のメカニズムを使用して構成(configure)できます(優先順位の高い順です):

source: The command line for those commands that support taking submodules as part of their pathspecs. Most commands have a boolean flag `--recurse-submodules` which specify whether to recurse into submodules. Examples are `grep` and `checkout`. Some commands take enums, such as `fetch` and `push`, where you can specify how submodules are affected.
ja_jp: パススペックの一部としてサブモジュールを使用することをサポートするコマンドのコマンドライン。 ほとんどのコマンドには、サブモジュールに再帰するかどうかを指定するブールフラグ `--recurse-submodules` があります。 例としては、 `grep` や `checkout` があります。 `fetch` や `push` などの一部のコマンドは、サブモジュールがどのように影響を受けるかを指定できる列挙型を取ります。

source: The configuration inside the submodule. This includes `$GIT_DIR/config` in the submodule, but also settings in the tree such as a `.gitattributes` or `.gitignore` files that specify behavior of commands inside the submodule.
ja_jp: サブモジュール内の構成。 これには、サブモジュール内の `$GIT_DIR/config` だけでなく、サブモジュール内のコマンドの動作を指定する `.gitattributes` または `.gitignore` ファイルなどのツリー内の設定も含まれます。

source: For example an effect from the submodule's `.gitignore` file would be observed when you run `git status --ignore-submodules=none` in the superproject. This collects information from the submodule's working directory by running `status` in the submodule while paying attention to the `.gitignore` file of the submodule.
ja_jp: たとえば、スーパープロジェクトで `git status --ignore-submodules=none` を実行すると、サブモジュールの `.gitignore` ファイルの効果が確認できます。これは、サブモジュールの `.gitignore` ファイルに注意を払いながらサブモジュールで `status` を実行することにより、サブモジュールの作業ディレクトリから情報を収集します。

source: The submodule's `$GIT_DIR/config` file would come into play when running `git push --recurse-submodules=check` in the superproject, as this would check if the submodule has any changes not published to any remote. The remotes are configured in the submodule as usual in the `$GIT_DIR/config` file.
ja_jp: サブモジュールの `$GIT_DIR/config` ファイルは、スーパープロジェクトで `git push --recurse-submodules=check` を実行すると機能します。これは、サブモジュールにリモートに公開されていない変更があるかどうかをチェックするためです。リモートは、通常どおりサブモジュールの `$GIT_DIR/config` ファイルで構成されます。

source: The configuration file `$GIT_DIR/config` in the superproject. Git only recurses into active submodules (see "ACTIVE SUBMODULES" section below).
ja_jp: スーパープロジェクトの構成ファイル `$GIT_DIR/config` 。Gitはアクティブなサブモジュールのみ再帰します(以下の「ACTIVE SUBMODULES」セクションを参照)。

source: If the submodule is not yet initialized, then the configuration inside the submodule does not exist yet, so where to obtain the submodule from is configured here for example.
ja_jp: サブモジュールがまだ初期化されていない場合、サブモジュール内の構成(configuration)はまだ存在しないため、たとえば、サブモジュールを取得する場所はここで構成されます。

source: The `.gitmodules` file inside the superproject. A project usually uses this file to suggest defaults for the upstream collection of repositories for the mapping that is required between a submodule's name and its path.
ja_jp: スーパープロジェクト内の `.gitmodules` ファイル。プロジェクトは通常、このファイルを使用して、サブモジュールの名前とパスの間に必要なマッピングについて、上流のリポジトリコレクションのデフォルトを提案します。

source: This file mainly serves as the mapping between the name and path of submodules in the superproject, such that the submodule's Git directory can be located.
ja_jp: このファイルは主に、スーパープロジェクト内のサブモジュールの名前とパスの間のマッピングとして機能し、サブモジュールのGitディレクトリを見つけることができます。

source: If the submodule has never been initialized, this is the only place where submodule configuration is found. It serves as the last fallback to specify where to obtain the submodule from.
ja_jp: サブモジュールが初期化されていない場合、これはサブモジュール構成が見つかる唯一の場所です。 これは、サブモジュールを取得する場所を指定するための最後のフォールバックとして機能します。

source: Submodules can take the following forms:
ja_jp: サブモジュールは以下の形式をとることができます:

source: The basic form described in DESCRIPTION with a Git directory, a working directory, a `gitlink`, and a `.gitmodules` entry.
ja_jp: DESCRIPTIONで説明されている、Gitディレクトリと、作業ディレクトリと、 `gitlink` と、 `.gitmodules`エントリ、を含む基本形式。

source: "Old-form" submodule: A working directory with an embedded `.git` directory, and the tracking `gitlink` and `.gitmodules` entry in the superproject. This is typically found in repositories generated using older versions of Git.
ja_jp: 「古い形式」のサブモジュール: `.git` ディレクトリが埋め込まれた作業ディレクトリと、スーパープロジェクトの `gitlink` および `.gitmodules` エントリの追跡。 これは通常、古いバージョンのGitを使用して生成されたリポジトリにあります。

source: It is possible to construct these old form repositories manually.
ja_jp: これらの古い形式のリポジトリを手動で構築することは可能です。

source: When deinitialized or deleted (see below), the submodule's Git directory is automatically moved to `$GIT_DIR/modules/<name>/` of the superproject.
ja_jp: 非初期化(deinitialized)または削除されると(以下を参照)、サブモジュールのGitディレクトリはスーパープロジェクトの `$GIT_DIR/modules/<name>/` に自動的に移動されます。

source: Deinitialized submodule: A `gitlink`, and a `.gitmodules` entry, but no submodule working directory. The submodule's Git directory may be there as after deinitializing the Git directory is kept around. The directory which is supposed to be the working directory is empty instead.
ja_jp: 非初期化された(deinitialized)サブモジュール: `gitlink` と `.gitmodules` エントリがありますが、サブモジュールの作業ディレクトリはありません。サブモジュールのGitディレクトリは、Gitディレクトリを初期化解除した後も保持されているため、そこにある可能性があります。 代わりに、作業ディレクトリであるはずのディレクトリが空になります。

source: A submodule can be deinitialized by running `git submodule deinit`. Besides emptying the working directory, this command only modifies the superproject's `$GIT_DIR/config` file, so the superproject's history is not affected. This can be undone using `git submodule init`.
ja_jp: サブモジュールは、 `git submodule deinit` を実行することで非初期化(deinitialized)できます。このコマンドは、作業ディレクトリを空にするだけでなく、スーパープロジェクトの `$GIT_DIR/config` ファイルのみを変更するため、スーパープロジェクトの履歴は影響を受けません。 これは、 `git submodule init` を使用して元に戻すことができます。

source: Deleted submodule: A submodule can be deleted by running `git rm <submodule path> && git commit`. This can be undone using `git revert`.
ja_jp: 削除されたサブモジュール: サブモジュールは、 `git rm <submodule path> && git commit` を実行することで削除できます。これは、 `git revert` を使用して元に戻すことができます。

source: The deletion removes the superproject's tracking data, which are both the `gitlink` entry and the section in the `.gitmodules` file. The submodule's working directory is removed from the file system, but the Git directory is kept around as it to make it possible to checkout past commits without requiring fetching from another repository.
ja_jp: 削除すると、スーパープロジェクトの追跡データが削除されます。これは、 `gitlink` エントリと `.gitmodules` ファイルのセクションの両方です。サブモジュールの作業ディレクトリはファイルシステムから削除されますが、Gitディレクトリは、別のリポジトリからフェッチすることなく過去のコミットをチェックアウトできるようにするために保持されます。

source: To completely remove a submodule, manually delete `$GIT_DIR/modules/<name>/`.
ja_jp: サブモジュールを完全に削除するには、手動で `$GIT_DIR/modules/<name>/` を削除します。

source: A submodule is considered active,
ja_jp: サブモジュールがアクティブと見なされるには、

source: if `submodule.<name>.active` is set to `true`
ja_jp: if `submodule.<name>.active` が `true` に設定されている

source: if the submodule's path matches the pathspec in `submodule.active`
ja_jp: if サブモジュールのパスが `submodule.active` のパススペックと一致する

source: if `submodule.<name>.url` is set.
ja_jp: if `submodule.<name>.url` が設定されている

source: and these are evaluated in this order.
ja_jp: これらは上記の順序で評価されます。

source: For example:
ja_jp: 例:

source: In the above config only the submodule 'bar' and 'baz' are active, 'bar' due to (1) and 'baz' due to (3). 'foo' is inactive because (1) takes precedence over (3)
ja_jp: 上記の構成では、サブモジュール `bar` と `baz` のみがアクティブになります。 `bar` は上記(1)により、 `baz` は上記(3)によりアクティブになります。 (1)が(3)よりも優先されるため、 `foo` は非アクティブです。

source: Note that (3) is a historical artefact and will be ignored if the (1) and (2) specify that the submodule is not active. In other words, if we have a `submodule.<name>.active` set to `false` or if the submodule's path is excluded in the pathspec in `submodule.active`, the url doesn't matter whether it is present or not. This is illustrated in the example that follows.
ja_jp: 上記(1)と(2)でサブモジュールがアクティブでないことを指定している場合は、(3)は歴史的遺物であり、無視されることに注意してください。 つまり、 `submodule.<name>.active` が `false` に設定されている場合、またはサブモジュールのパスが `submodule.active` のパススペックで除外されている場合、URLは存在するかどうかは関係ありません。これを以下の例に示します。

source: In here all submodules except 'baz' (foo, bar, bob) are active. 'foo' due to its own active flag and all the others due to the submodule active pathspec, which specifies that any submodule starting with 'b' except 'baz' are also active, regardless of the presence of the .url field.
ja_jp: ここでは、 baz を除くすべてのサブモジュール(foo、bar、bob)がアクティブになっています。 foo はそれ自体のアクティブフラグによるものであり、他のすべては submodule active パススペック によるものです。これは、 .url フィールドの存在に関係なく、baz を除く 'b' で始まるすべてのサブモジュールもアクティブであることを指定します。

source: # Occasionally update the submodule to a new version: git -C <path> checkout <new version> git add <path> git commit -m "update submodule to new version"
ja_jp: # ときどきサブモジュールを新しいバージョンに更新します: git -C <path> checkout <new version> git add <path> git commit -m "update submodule to new version"

source: # See the list of submodules in a superproject git submodule status
ja_jp: # スーパープロジェクト内でサブモジュールのリストを表示します git submodule status

source: # See FORMS on removing submodules
ja_jp: # サブモジュールの削除については、「FORMS」を参照してください

source: # Enable recursion for relevant commands, such that # regular commands recurse into submodules by default git config --global submodule.recurse true
ja_jp: # 関連するコマンドの再帰(recursion)を有効にし、 # 対象のコマンドがデフォルトでサブモジュールで再帰処理するようにします git config --global submodule.recurse true

source: # Unlike most other commands below, clone still needs # its own recurse flag: git clone --recurse <URL> <directory> cd <directory>
ja_jp: # 他のほとんどのコマンドとは異なり、 # cloneには独自の再帰フラグが必要です: git clone --recurse <URL> <directory> cd <directory>

source: # Get to know the code: git grep foo git ls-files --recurse-submodules
ja_jp: # (ソース)コードを知る為に取得する git grep foo git ls-files --recurse-submodules

source: `git ls-files` also requires its own `--recurse-submodules` flag.
ja_jp: `git ls-files` もまた、それ独自の `--recurse-submodules` フラグが必要です。

source: # Get new code git fetch git pull --rebase
ja_jp: # 新しいコードを得る git fetch git pull --rebase

source: # Change worktree git checkout git reset
ja_jp: # 作業ツリーの変更 git checkout git reset

source: When cloning or pulling a repository containing submodules the submodules will not be checked out by default; you can instruct `clone` to recurse into submodules. The `init` and `update` subcommands of `git submodule` will maintain submodules checked out and at an appropriate revision in your working tree. Alternatively you can set `submodule.recurse` to have `checkout` recursing into submodules (note that `submodule.recurse` also affects other Git commands, see linkgit:git-config[1] for a complete list).
ja_jp: サブモジュールを含むリポジトリのクローンを作成またはプルする場合、デフォルトではサブモジュールはチェックアウトされません。クローンにサブモジュールに再帰するように指示できます。 `git submodule` の `init` および `update` サブコマンドは、チェックアウトされたサブモジュールを維持し、作業ツリーの適切なリビジョンに維持します。 または、 `submodule.recurse` を設定して `checkout` をサブモジュールに再帰させることもできます( `submodule.recurse` は他のGitコマンドにも影響することに注意してください。完全なリストについてはlinkgit:git-config[1] を参照してください)。
